# Analyse

Voor het project vak Internet of Things maken we een product waarmee we *domme
dingen slim te maken*  Voor dat we starten met het bouwen van het product, moet
dit eerst geanalyseerd worden. Deze analyse doen we in meerdere stappen. Deze
analyse is nodig voor een vlotte project werking te garanderen. Hierdoor kunnen
we sneller waarde toevoegen aan ons project.

Het is niet makkelijk om de scope van een volledig product te halen tijdens de
duur van een semester. Daarom ligt de focus op de waarde die we kunnen
toevoegen met een hardwarematig aspect.

## Opbouw van de analyse

Het document dat je als groep moet indien vooraleer je aan je project mag
beginnen is in 4 grote delen ingedeeld. Deze zijn:

* Het doel van ons product
* Korte beschrijving
* Functionaliteit
* Opbouw project

Deze delen worden in de volgende stukken nog verder uitgebreid. 


### Het doel van het product

In een 5 tal lijnen schrijven jullie het doel neer van het product dat je gaat
ontwikkelen. Hier schrijven jullie je top level user story neer. Wat zou jullie
willen dat eindgebruiker doet met jullie product.. Dit mag beschouwt worden als
een draft versie voor het abstract van jullie project. 

Als we het doel van dit vak simplistisch voorstellen dan gaan we tijdens dit
project vak, domme dingen slim maken. We kunnen een slim object definiÃ«ren met
de volgende criteria:

1. Monitoring
2. Controle
3. Optimalisatie
4. Autonomie

Je kan deze criteria gebruiken als leidraad voor je analyse

### Beschrijving product

In de korte beschrijving schrijven jullie in dieper detail jullie visie uit
voor het project. Je mag hier ook ondersteunend materiaal gebruiken(diagrammen,
schema's, tekeningen).

De korte beschrijving is minimaal 3000 tekens. 

### Functionaliteit

##### User stories en Engineering Tasks

Voor je analyse moet je minimaal 5 user stories uitschrijven zoals gezien tijdens
de lessen van dhr. Luc Peeters. Je breidt deze user stories uit met engineering
tasks. Dit zijn kleine maar zeer specifieke deeltaken voor je user story. Je
schrijft per user story minimaal 10 engineering tasks. Meer info hierover:
[klik hier](http://xp.c2.com/EngineeringTask.html)

Door de user stories te schrijven heb je de functionele analyse van je product
gemaakt.

##### Niet functionele analyse 

Maak ook een analyse voor niet functionele vereisten voor het project. Voor
mogelijke niet functionele requirements verwijs ik jullie door naar wikipedia:
[Non-functional
requirement](https://en.wikipedia.org/wiki/Non-functional_requirement). Kies er
4 uit de mogelijke examples gegeven op de wikipedia pagina en bespreek deze. 

De niet functionele vereisten van het project zijn niet nodig voor een geslaagd
project. Ze zijn een leuke extra. Jullie kunnen ze bv uitvoeren wannneer je
geblokkeerd bent door een medestudent.

### Opbouw project

Opbouw project bestaat uit de details van je project. Je voorziet hier de
eerste analyse van de feitelijke werking van je product. Als voorbeeld, een
high level blokdiagram hoor hier zeker thuis. 

**Je kan al deze documentatie gebruiken voor de beschrijving van het product.
Dit telt niet mee voor je 3000 tekens.**

##### Blokdiagram

Je voorziet zeker een blokdiagram met een overzicht van alle logische blokken
van het gehele project. Dit document zal je zeker helpen met het opdelen van
het werk. Elk blok moet kunnen communiceren met andere blokken. De afspraken
kan je op voorhand maken en dan kan elk team member afzonderlijk werken en kan
je meer features toevoegen aan je product.

Visualiseer ook de flow van je data. In een IoT product kan informatie ook
afkomstig zijn van devices, het gaat hier verder dan een simpele database
verbinding.

##### Fysiek design (Optioneel)

Indien gewenst mag een tekening toevoegen van het finale eindproduct. Dit kan
een ontwerp zijn gemaakt in AutoCAD of met SketchUp. Dit is een optioneel item.

##### Flowcharts

Maak voor de embedded systemen van je project een flowchart waarmee je de
logica weergeeft die het systeem moet bevatten. Dit document is een *Work In
Progress*. De bedoeling hier is dat je al eens nadenkt over de logica in je
systeem terwijl je nog niks hebt geimplementeerd. Update dit document naar
gelang de vorderingen van het project.

##### Test document
Maak een lijst van de nodige test die je kan uitvoeren voor het valideren van
je product. Dit gaat verder dan het schrijven van enkele unit test. Met deze
testen moet je ook je hardware kunnen valideren. Dit document is een *"Work in
Progress"*. Hoe verder dat jullie project loopt hoe meer features dat je hebt
toegvoegd aan je product. Met dit document kan de docent de werking van je
product valideren.

### Benodigdheden
Voor het product te maken heb je natuurlijk materialen nodig. Dit kunnen COTS
(Commercial of the Shelve) materialen en/of apparaten zijn (bv. Raspberry Pi,
Arduino, ...). Voor het project moet je een elektronische module volledig zelf
ontwikkelen probeer hiervoor al de nodige componenten te bepalen.


##### Product / service  vergelijkingen
Als je bepaalde *off the shelve* producten selecteert, staaf deze keuze dan. Je
kan niet zomaar zeggen: *"ik pak dit of dat."*. Je onderbouwt de selectie.
Dit doe je ook voor eventuele services die je wilt gebruiken. Je verkent de
mogelijke product of service markten.

##### Materialen lijst

Hier defineer je een simpele Bill Of Materials.

### Taakverdeling

In dit stuk van de analyse moet er duidelijk gemaakt worden hoe jullie als
groep tegelijk aan het project gaan werken. Alle teamleden moeten een evengrote
bijdrage leveren aan het project. Het word niet getolereerd dat er een student
de verantwoordelijke is voor de documentatie. Documentatie is geen individuele
taak maar een team effort. Iedereen moet een technische bijdrage leveren aan
het project. 

Dit realiseer door het afstemmen van de scope van het project. Dit kan gebeuren
door een relevant uitbreiding bij op te nemen in het project.

**Als voorbeeld:**

Als voorbeeld nemen we het project voor het opmeten van het energie verbruik in de campus.

Je moet een sensor node maken dat temperatuur en licht log. Dit is werk voor
een persoon. Het andere teamlid maakt een dashboard, de andere verzorgt het
netwerk tussen de sensor en de backend server. Er is nog wel een student die
geen taak heeft. Deze kan dan bv een sensor node ontwikkelen die het opengaan
en sluiten van een deur registreert. Deze data kan relevant zijn voor het
vergelijken van de data afkomstig van de sensoren.

## Indienen van de analyse

De analyse is een deel van jullie portfolio en heeft een placeholder in de
student repo. De analyse schrijft in een markdown document. Elk andere type
document word niet verbeterd.











