#IoT in Afrika: Agro

Olifanten zijn voor ons mooie dieren in de zoo, maar voor de Afrikaanse boer
ligt de relatie iets complexer.

Olifanten lusten best wel de mooie plantages die de boeren net met veel zorg
hebben uitgebouwd.  Vaak doen ze dat echter ook s'nachts waardoor de boer
alleen maar s'morgens wakker kan worden met een stuk van zijn plantage
missende.


De bedoeling van dit project is een hulp te creëeren voor zoologen die het
bewegings gedrag van de kudde willen bestuderen van olifanten in Africa.  De
zoologen willen de lessen gebruiken om mogelijks oplossingen te bieden om de
boeren en olifanten vrediger te laten samenleven.

De bedoeling is vooral de bewegingen in kaart brengen van zo'n Olifanten groep.


Wat zoologen reeds weten is dat vrouwtjes in groep blijven en mannetjes
verlaten typisch de groep behalve voor het paren.  Op dat moment komen ze de
groep terug opzoeken. De vraag is nu of dat de groep zich ook verplaats in de
richting waar de mannetjes vandaan komen.


De bedoeling is het in kaart brengen van dit vervoegen en verlaten van de groep
en het idee is om dit te doen via geo-fencing. 

Wanneer een olifant buiten een bepaalde GPS perimeter gaat kunnen we
concluderen dat deze de groep verlaat.  Deze perimeter is echter niet
constant...

Daar de groep zich ook verplaats moet uit de coördinaten van alle olifanten
berekend worden wat juist de perimeter van de groep zelf is.  Eens buiten de
groep moet het pad van het mannetje ook in kaart gebracht worden. 

Hiervoor is een webapplicatie nodig om dit traject, maar ook alle andere
gegevens weer te geven

Het spreekt van zich dat dit systeem een optimaal energie verbuik moet hebben.
Elke maand alle olifanten vangen om de batterijtjes te gaan wisselen is geen
optie...

Maar ook de LoRa gateway die bij dit project hoort moet voorzien worden van een
efficiënte stroomvoorziening en een manier om deze draadloos op te stellen "in
the middle of nowhere"


